A per fan wedyn, dy chi'n cofio lle oedd ychydig yn gluso'ch y gwylion yna?
Yndw, dyna'n arian, ia. A dwi ddim yn gwybod pam, achos oedd oedd dim i'n gloed mor ddechrynllud.
Roedd o'n gweithio yn Llangaefni yn y pryd, ac roedd y swyddfa yn top y stryd, ac roedd y manedur a fi'n ceredd lawr o'r swyddfa i'r cafi lle roedd o'n cael ei chynio.
A fydd yn sadygwedd dweud bod oedd o'n gwybod bod rhyw amlwg yn gwneud ei frifal o ran y de, a'i plant wedi cael ei lladd.
Ac, wel, hy. Mae'n debyg mai o weld a clywed y gyflafan dechrynllud wedyn, ddaru rhywb, gromptio fi i gofio mai dyna be gallu ddeud gan y manedur ar y ffordd i lawr.
Ond dwi'n gofio hynna'n gyr iawn yn union lle ar y pafin y glwyisio.
Ac mae'n rhaid bod dwi wedi gweld teledu. Ma'n meddwl bod gwnon ni teledu ar y pryd.
Ond dwi wedi weld o'r ma'n gwybod, oedd o'n gweld y dynion yn crafu rhywb o bethau i ddryf i'n datgir o'r plant.
Ac dwi'n gafio rhywb lwyddyn wedyn yn debyg, Llio, y ferch yna a fi yna yn teithio lawr, dwi'n golli oedd yn mynd i lawr i'r de,
a Llio yn gofyn gan i fynd heipio i Aberfan i weld yr yfynwent ac i ddynion yna.
Ac roedd am brofiad Richard Swinders gweld y reisidia o Geri Bedi yn ysgol fawr un o'r plant oedd hi'n cael eu lladio.
Oedd o'r lleddi oedd yna ar y pryd i ddod a sylw'r byd i Aberfan yn ddod.
Beth ffaith ydych chi'n meddwl gath hynny ar Aberfan ac ar Gymru hefyd mewn ffordd bod y holl silw yma'n cael ei reid yn y cyfryngall?
Wel, mi yn sicr ymrwy oedd oedd o wedi tynnu silw at y peryg.
Rwy'n meddwl bod pobl wedi dalt bod wedi dod a ffon y bydd felly dan y mynydd yn gallu symud y mynydd.
Ond dyna bywau mewn ffordd, fel glaw.
Dwi'n meddwl bod nhw'n disyrwyddoldeb bod yna sefyllfa oedd peryg yn bond, ddim byd yn cael ei wneud amdano nhw.
Ac bod yna rhyw ddeifydd cyrw'r holl deb gan y bwrg lô.
Ych chi oedd o'n adlewyrgad deifio'r neu herbyn nhw.
A dwi'n siŵr bod o di effeithio ar agwedd pobl sydd ag at diwydient twm rhyw fath a ddwrglo.
Fel Cymro, oedd y synwyr chi o'r digwyddiad yn wahanol eich llai sy'n wyri yw'n teall yn y Gymru, ydych chi'n meddwl?
O'n i'n siŵr bod o yn gwneud i rywun dimno fwy dofn.
Dydych chi'n gymharu ar y dynian ann tili, oedd o'ch chi'n gallu cydnab dimno efo nhw ar tili.
Ond roedd o'n bell, yn nhw'r dyn oedd i fyny i te.
Mae yna rhyw rhai o dyliaeth yn berthyn i ni. Dwi'n gwybod oes diolch yn y fath yn bob glad.
Ond nid oes rhyw syniad oedd eich bod ni'n siŵr cymharu â seison, dda ni'n fwy clos at yng nghylydd na gyda'r seison.
Dwi wedi cael profiad o hynna fwy nag unwaith e.